---
layout: post
title: "关于TOEFL的思考"
date: 2012-12-20 23:45
comments: true
categories: TOEFL
---

## 前言

这里总结自己总结的托福需要注意的事项。
这里的总结很多都来自己的同学和自己的经历的思考。这里综合了一个口语118的美女的经验和自己和几个物理系出国同学的经验。

## 总纲


其实就是两个方案：

+ 经典方案（黄金80题+托福真经+TPO）
+ 流行款     （最近三年的机经）

<!--more-->

单看口语：
其实这么看来也就是你一共可以练习80+24+90+90+90=374题道题目。

只要你每个都练习一遍自己算算，其实也就够用了。



## 口语

首先是口语。我觉得托福最最重要的就是口语，一个学长总分99但是口语24，照样可以去杜克。

### 怎么准备

+ 第一个是一定要多说，多练，多花时间。这个一定是对的。所有的告诉你什么谁谁谁可以一周就去考试的都是谋财害命。很多人就是在这样的谎言中托福考试失败。
+ 内容：口语考试时，一定要体现条理性。尤其是前两题自由发挥的时候，我的结构都是：陈述观点；理由1+具体例子；理由2+具体例子；总结。毕竟只有45秒，讲不了太多。但是切忌没有例子空泛的谈！前两题最好不要有模板，因为我觉得会限制自己的发挥，而且很呆板。。。后4题结合材料的题目，是考察听+说的能力，关于听的部分，重点是记笔记啦，在上面已经说过=。=说的部分呢，我觉得在准备的那段时间里，要筛选笔记里记下的信息，把重要的观点和原因、例子留下，然后这部分说的时候就可以套模板了。。。
+ 例子从哪里来。说前两题的时候，可能会担心临时想不到例子。我比较懒，所以就喜欢用万能的材料。举个栗子：问我最喜欢的书，我说是Harry Potter，因为她教会我勇敢、正义的力量和友情的美好;问我最喜欢的人，我说是Hermione Granger in Harry Potter, she is my role model;问我最喜欢的宠物，我说是猫头鹰，因为Harry Potter里很多魔法师都有猫头鹰，猫头鹰是智慧的象征，也是让我保存对神奇的魔法世界的期望，blahblah；问我印象最深刻的经历，我说是小时候第一次读Harry Potter，因为是第一次被书吸引而废寝忘食的看书。。。懒人嘛。。。
+ 录音。我觉得在练口语的时候，最好把自己说的内容录下来，然后放着听，找到自己有哪些缺点，这样以后练习的时候就会更加注意。比如经常会犯主语前后不一致、主谓不一致、时态不一致等等错误，听自己的录音才会认识到这些错误有多么的刺耳。。。
+ 语音语速。托福口语个人感觉不能过慢也不能过快，要让自己保持中速，这样方便把音发清晰，也有时间一边说一边想接下来说什么=。= 语音问题，是长期积累的，我喜欢看TBBT,哈哈，只要不学Raj,被其他人熏陶一下也很好~~



##听力

听力做不好，我觉得主要有两大类问题：

###细节听不懂。

就是说，单词听不懂，不知道在说什么。这种情况，大概有两个对策：

+ 扩大单词量。我觉得《词以类记》里的词汇完全可以应对托福的听力阅读什么的，当然背过GRE红宝的再看《词以类记》就像复习一样轻松啦，反正基本的词汇一定要掌握，否则lecture会很难过。
+ 练听写。这个过程很痛苦，也容易走弯路。我练听写的时候用的是aboboo的软件，可以把录音和文档导入，然后软件自动把录音切分成一句一句的听写校对，蛮好用。因为我是寒假练的，每天大概有一个小时的时间听2到3篇60 second science, 听完校对，看有没有可以在以后写作里面用到的词汇词组句型什么的。但是这个方法慎用，因为个人感觉在15到20分钟内听写1分钟的文本并且正确率达到90%以上的，就不是细节听不懂的问题了。我当时大概练了半个多月的听写，发现听写的正确率提高了，但是做TPO时候的正确率还是那么可怜。。。这就是下面说的问题。


###细节听得懂，但是做细节题总是错。

这种情况，我觉得很可能是因为笔记做的不够好，可能无关信息记了很多，考点却没有有效的记下来。（当然，有的同学是不记笔记的，我不适应这种方法，就不误导了）所以就简单说一下笔记吧。。。

+ 什么是考点。推荐花儿阅读这本书，虽然是针对GRE阅读的，但是里面说的找考点和记笔记的内容对托福听力也很有启发，链接在这里啦http://ishare.iask.sina.com.cn/f/20609016.html
+ 笔记要清晰。最好的方式是左右两部分，左边是每篇听力的大框架，右边记每个框架下的细节。

我做完听力题是会总结的。我只用了TPO来复习，每天做完一篇TPO听力后，大概都会用半个小时的时间总结，看哪些地方没有听懂，看错误的是细节题还是态度题什么的。这样及时调整自己的复习重点，效率比较高~


