---
layout: post
title: "新生感想"
date: 2013-09-07 20:55
comments: true
categories: 国科大
---

#新生感想

今天是自己到怀柔校区一个星期的日子，一个星期前，我从家一夜火车来到北京，开始自己的研究生生活。
我们所在的怀柔校区偏离京城，远离繁华。虽然生活上有些单调，但是确实是可以让大家静下心来仔细学习的地方。莫见长安行乐处，空令岁月易蹉跎。京华烟云虽然繁华，毕竟不是大家建功立业的依仗。最为科学院的学生，我们的第一年没有很重的科研任务，我很多出国或者在高校的同学这个时候往往已经进入实验室，进行初步的科研工作。但是我们没有。我们其实应该理解科学院这么安排的目标所在。和很多师长和学长学姐交流的时候，他们往往对于我们可以再雁栖湖用一年的时间好好读书感到十分羡慕。为什么？因为人生静下心来认真学习的时间并不是很长。回到所里，进入课题组，往往就会有更加繁重的科研任务。这个时候往抽出时间仔细阅读经典著作，思考基础的物理就需要更大的毅力。也不是那么容易坚持的。黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。
莫等闲，白了少年头！

科学院的实力不容质疑，但是中国整体的环境在这里，我们面对的竞争绝对不单单是中国人自己的竞争，很多时候我们面对的是国际性的竞争。这样的竞争是没有什么退路的。和北大，清华这样的中国一流高校比中科院在生源上确实输了一筹，就像我们开班会的时候，我们的班主任有一句很深的感叹——科大只来了一个，这是很不应该的。国科大之所以成立很明显的就是中国科大不向科学院输送优秀的毕业生的问题。其实这个问题很明显儿子大了可以不需要老父亲了，同时儿子现在也是家大业大了，人手也不够用啊！

不过说说这个话其实关键还在自己。

##心态调整

第一是心态调整，只有自己的心态调整到一个合理的心态才是能够出成果的心态。我不是天才，也不是神童，如果有些微值得一提的都是自己一点一点，一滴一滴地积累出来的。所以第一个是转变心态。正如YYJ出国前的明信片所说——但愿这宁静的大海抚平你狂暴的内心。

心态出现问题是可怕的，可怕的经历绝对不再经历第二次！

##天天运动

最近学校的操场没有修好，已经将近一周没怎么运动了。还好今天终于看到篮球场建起了。今天看到原来物理所所长王恩哥的几句话([http://blog.sina.com.cn/s/blog_bfd9eded0101fypz.html ])

>配备两个“保健医生” 
>一个叫运动，一个叫乐观。运动使你生理健康，乐观使你心理健康。我这个人没有什么别的兴趣与爱好，就是几十年来养成了两个习惯：日行万步路，夜读十页书。

##多多读书

最近看书不是很多，感觉有的时候浪费了特别多时间在不重要的事情上。当然开学第一周各种班级事物也是很多，但是很多时候还是需要自己多多付出。一份付出一份收获，这个总是不假的。

##人文修养

今天参加了国科大博士生合唱团的演出，感觉自己也是收获很大。马士庄老师提出希望大家可以在北京都参加一场演唱会，一场话剧，一场京剧，一场歌剧。的确是，可能很多人和我一样去参加这些艺术演出的时候就是在看热闹，但是看热闹也是一种提高。有一种美是慢慢渗透到你的生活中的。不是说立竿见影的效果，但是有和没有是本质的差别。这个世界上有的鸟儿羽毛太过于闪亮以至于不能被掩盖！这就是音乐，这就是艺术！

本来还想写很多的，结果看到王恩哥老师的话觉得说的太好了，这里全文摘录吧，希望可以不辜负这大好年华：

>第一句话，结交“两个朋友” 一个是运动场，一个是图书馆。到运动场锻炼身体，强健体魄；到图书馆博览群书，不断地“充电”、“蓄电”、“放电”。

>第二句话，培养“两种功夫” 一个是本分，一个是本事。做人靠本分，做事靠本事，靠“两本”起家靠得住。

>第三句话，乐于吃“两样东西” 一个是吃亏，一个是吃苦。做人不怕吃亏， 做事不怕吃苦。吃亏是福，吃苦是福。

>第四句话，具备“两种力量” 一种是思想的力量，一种是利剑的力量。思想的力量往往战胜利剑的力量。这是拿破仑的名言。一个人的思想走多远，他就有可能走多远。

>第五句话，追求“两个一致” 一个是兴趣与事业一致，一个是爱情与婚姻一致。兴趣与事业一致，就能使你的潜力最大限度地得以发挥。恩格斯说，婚姻要以爱情为基础。没有爱情的婚姻是不道德的婚姻，也不会是牢固的婚姻。

>第六句话，插上“两个翅膀” 一个叫理想，一个叫毅力。如果一个人有了 这“两个翅膀”，他就能飞得高，飞得远。

>第七句话，构建“两个支柱” 一个是科学，一个是人文。这是大科学家钱学森一再强调的。一个大写的“人”，必须由科学与人文这两个支柱来支撑。

>第八句话，配备两个“保健医生” 一个叫运动，一个叫乐观。运动使你生理健康，乐观使你心理健康。我这个人没有什么别的兴趣与爱好，就是几十年来养成了两个习惯：日行万步路，夜读十页书。

>第九句话，记住“两个秘诀” 一个是健康的秘诀在早上，一个是成功的秘诀在晚上。黎明即起，锻炼身体，强健体魄，争取健康地工作50年。必要时晚上还要加班加点，主要用来读书、思考、写作。大科学家爱因斯坦说过：人的差异产生于业余时间。业余时间能成就一个人，也能毁灭一个人。

>第十句话，追求“两个极致” 一个是把自身的潜力发挥到极致，一个是把自己的寿命健康延长到极致。

成功立业在今日，莫待明朝悔今朝。
