---
layout: post
title: "关于物理的思考"
date: 2013-04-08 09:02
comments: true
categories: 思考
---

#引子

这是前段时间在小百合上看到的一个物理学弟的话，然后写下的思考。

>发信人: girlsince (爱地图), 信区: Pictures. 本篇人气: 18987
>标  题: 【求助】我的人生应该开往何方
>发信站: 南京大学小百合站 (Sun Mar 24 00:59:48 2013)


>我现在一直在打算着转系，但是又不知该怎么办，不知该不该转。。。。本来一直克制不
>想，但是还是想说。。。。

>如果有些地方表达不当，勿喷我，我自己也有很多错，但是请听我说完。

>首先，选择南大我从没后悔过！！！

>这是一个有点狗血的故事。
>自幼喜欢地理，地学一类的学科，高三是打定主意报考南大的（南大的地学全国首屈一指
>，而且也在我的能力范围内），然后就报考南大的自招，然后就通过了，可是签协议时，
>父母怎么都不同意。。。最后我请老师出面摆平的。。。why？？

<!--more-->
>农村的人，就好一口面子，父母也不例外，家里经济水平很一般，而且我一上大学家里就
>可以说脱离小康了。。。。。父母希望自己能在村里很有面子，而在农村，最有面子的事
>一是挣大钱了，二是将要挣大钱了（比如做官，，，，），上大学本也是一件值得炫耀的
>事（往往意味着会有不错的未来），不过现在大学生泛滥，现在已经没什么炫耀价值了。
>。。。父母那段时间最大的希望是我考上一个很有名气的大学。。。。在华北大平原，有
>名气的只有清北复南（是南开不是南大）或者是开头有“北京”的大学。。。。。他们很
>希望我考个清华北大，这样将会很有面子。。。谁不想呢？？考不上啊。。。。但是，为
>了一丝希望，为了父母的期望，在被南大降到一本线而且专业任选之后依旧在苦逼的奋战
>学习，而另几个被西安交大等学校降到一本线的人都已经欢呼了。。。


>家里的经济条件不好，父母姑姑都教育我不要考研了，上完大学直接找工作养家挣钱盖房
>子娶媳妇儿。。。。。。我报考地学一类的系也有这一因素。而且父母当时也都唯唯诺诺
>的同意了。。。他们都希望我来改变这个家族的命运、、、、、


>但是，但是，父母并没有放弃。。。。。当高考分数出来之后，一下子，对，一下子就由
>不得我了。。。。。。。。。。父母的解释是当时没有继续坚持不让我签协议是为了不影
>响我心情，而且他们让我的一个做中学校长的远亲来为我参谋学校与专业（他两个儿子都
>是名校大学生），刚开始父母死活把我往北航推。。。。他们很迷信北京的学校，不过那
>个远亲再三思量还是让我选择了南大，不过却不让我选择地学，希望我能进南大最好专业
>，毕竟专业任选了。。。。。刚开始准备选经济学，我死活不同意，我讨厌这个东西，父
>母也不同意，虽然谈们并不了解经济学。。。。。我于是说学气象行吗？？？被否决了，
>都说就业面窄。。。。。。我有说了地理，海洋，数学，甚至天文（当时以为天文就是夜
>观形象。。。。）都以就业面窄，出来不好找工作，工资低，工作环境苦，离家太远。。
>。。天知道哪来这么多理由。。。

>于是我在百度输入“工资高有好就业的专业”，赫然出来的都是“到新东方学厨师，挣得
>多，好就业，紧俏。。。。”我当时傻眼了。。。。。。。。我考，，到底学啥呀？？？

>后来那远亲推荐我学物理，说物理就业面广，好找工作。。。。我当时说什么都不同意。
>。。。。。我物理很差很差。。。差的程度，简单的说来，如果高考时物理没有错那两道
>大题我就考上复旦了。。。。模拟时理综物理后两道大题一般一道做错一道没时间写。。
>。。我一直试图选一个和物理关系不紧密的学科，不料。。。人生竟如此狗血。。。。

>我当时就哭了（那之前我应该很久没哭过了），哭得很痛，，，现在还能感觉隐隐的痛。
>。。。。。。但是没有用就这样，，，，本人来到了伟大的物理学院！！

>物理学院真的很好，学神很多，老师很棒，条件很好。。。。。但是我一入学就傻眼了我
>一次又一次的在图书馆看两三个小时依旧看不懂书上的内容后终于崩溃了，力学听不懂，
>学不会，不仅抄作业，翘课，期中还不及格，期末差点跪了，感谢力学老师。。。。。。
>让我有了人生第一次不及格，高中再烂也没不及格过啊。。。。

>舍友虽然也很渣，但是他们都是高富帅啊，对于这些不屑一顾，及格就行，不及格求老师
>。。。。我不能这样，他们考六十多我不管，我不能这样，我不可以考六十分，但是死活
>都学不会。。。。。。。。


>更关键的是，物理不仅就业面不广，而且很难找工作，而且我这种喳喳成绩不可能有任何
>公司来要我的。。。。出国考研更别说了，根本没打算，家里也估计担负不起了。。。。
>我也希望早挣钱让父母早日能够享受我的孝心。。

>看着其他高中同学的依旧很棒的成绩，看到别人高高兴兴的拿着奖学金，心中羡慕的要死
>。。。。。


>曾经喜欢的女孩虽然一直说是好朋友，但是我知道以后有机会。。。看着暗淡的前途，我
>甚至失去了爱她以后给她幸福的勇气。。。。

>现在到了第二学期，我已经彻底听不懂了。。。。上个星期我翘了十二节课。。。这个星
>期又翘了八节课，反正听不懂，就不要浪费时间了，我又害怕不及格又翘着课。。。。。
>。。。。

>别鄙视我，我翘课一没玩二没睡觉，更没妹子聊天。。。我一直在自学地理系的课，着手
>转系。。。。。。




#我的看法

##总体的评价

看的出来小学弟很痛苦啊，但是我一直想告诉小学弟的是，无路如何别放弃希望。

物理系确实强人牛人变态的人太多了，但是不要放弃希望，自己默默地努力，给自己一个沉默期。
勇敢地去面对现实。好好学总是有出路。即使你想转系，以你现在的成绩转系也是很困难的。

学了物理不一定要作物理，我们学院80级回校，100个人，其实只有10个人还在纯粹物理领域。

以我例子，我知道这届的很多同学没有继续读物理，他们借助南京大学的平台去了其它的地方，但是前提是你要毕业啊！
比如南京电视台，中山医学院等等。

人有的时候必须走好自己不想走的路才能赢来自己想要的未来。

同时小学第你的情况比较复杂。

##尝试去打工吧！

物理的小学弟也是很迷茫自己将会做什么的问题，其实这个问题估计每个物理的学生都会考虑过，虽然物理很好，非常有意义，无法否认地也是特别辛苦。特别是在你看不到未来的时候，这个苦是无法言说的。

其实我觉得这个大一下的这个时候也有类似的问题，我站内了这个小学弟，让他来学而思或者其他教育机构应聘兼职老师试试。

我觉得他的第一个问题是自信。我宿舍就有一个同学从山西农村的单亲家庭来到南大，大一的时候，他也和小学弟一样苦闷。亲人去世的阴影，华北农村到江南都市的剧烈转变也是对人极大的考验。但是我宿舍的同学有院足球队作为依靠。这个四年我一路看着舍友的成长，自信是最最重要的。

但是自信来自很多方面。虽然有的书上说自信该来自自己的对比，但是其实最最方便的途径还是自己的能力或者成就被人承认。
所以我建议小学弟可以考虑来我们学而思面试试试，即使不理想也一定要走出去。

或者去带带家教。不要在自己固有的圈子里面浮沉了。这个是很难走出来的。

打工的第一个好处——告诉自己你可以自己挣钱，哪怕少。但是这个是对你极大的信心鼓励。

第二个好处——增加经验，生活很长，学习是终身的能力。打工的过程可以教会你好多好多。
学会成长，学会成熟吧！

##知道学习的意义

其实学习的意义一千个人有一千种说法，但是有一个是一样就是——给自己能力，或者说使能性。
你要知道机会来了你必须告诉别人你有相应的能力。
其实物理的很多东西都是非常提高人的。入门之后很多的物理问题都是极其有趣和深刻的，当然如果体会不到也没关系。但是别不能毕业啊！
可以多和同学请教。

##学习方法

做题做题再做题。
买一本练习册，一定要有答案的。然后对着做下去，一百道估计没啥提高，但是三百道以后就会有提高了。
这是做题的感觉问题。
理科学不好其实归根到底是思维的问题，没有把思维摆到这个方向上。

虽然我也是很反对题海战术，但是不得不说有的时候：

**题海战术是提高分数的最快途径！！！**

**题海战术是提高分数的最快途径！！！**

**题海战术是提高分数的最快途径！！！**

**题海战术是提高分数的最快途径！！！**

这个话比较伤人，但是是真理。所以请记住！

##一个小爱好

最后是一个小小的建议多多培养一个自己独处的爱好。比如跑步，比如投篮，比如摄影。坚持下去，这是在丰富自己的精神境界。一个内心世界丰富的人才能够继续地走下去。内心的平静是我们永恒的依赖和凭借。

我就想告诉他，想想中国历史上的那些人吧，祖逖闻鸡起舞，陶侃百甓于斋外，暮运于斋内”，邓小平在江西的时候每天都会洗个冷水澡。这些都是内心的坚守典范。要知道“锦江春色来天地,玉垒浮云变古今。”

##结语

*一个不习惯孤独，耐不住寂寞的人永远也不能体会到山巅的风光。*

最后“莫愁前路无知己，天下谁人不识君！ ”
