---
layout: post
title: "北京进城纪实"
date: 2013-09-10 20:42
comments: true
categories: 北京
---

#起因

终于进了一趟京城。京华烟云犹在目，历历江南草未凋。上上周离开的时候还是夏天的江南，今天就在这初冬寒气微露的北国写着这篇日志。
总结一趟自己进城的感受。还有兼写下点感受，主要是今天晚上不想看书，想早点睡觉去，所以在这里写写感想啥的。

<!--more-->

##进城方法

进入北京的时候选择的是916快线，这个其实感觉非常好，就是当时和一个遥感所的同学在一起所以选择了在地铁三元桥站下车。结果当我回去的时候才发
地铁三元桥站是916的慢線，更加坑爹的是回去的916几乎是见站就停，一路回去的更加艰难。 

还好走的够及时，回来当我到了怀柔汽车站的时候几乎只能黑车回去了，不过还是不错的碰到一个北大声学所的同学，一路交流回来，比较开心！

总结就是尽量在你上车的时候在起始站上车，有座位不说，至少916这种快慢线很难区分的车次在东直门和怀柔汽车站就比较容易区分，在中途万一你在慢線等车
可以说没啥选择只能等着。慢线快线其实在路上行驶的时间差不多，但是一个处处停车一个走高速好的多。

黑车也有区分，小面的比较实惠。

因为我一路都是避开京城的高峰流量在行动所以感觉到京城不是特别得堵，但是回来怀柔的路上遇见一位在北京城上班的怀柔当地人才知道他每天早上5：40起来，
六点十分出发，路上随便吃点很快到了京城，就这样他遇上堵车的时候到北京也要到早上9：40左右，比较而言我4个小时回来还算不错啊！

##京城印象

京城确实是繁华，比较而言，北京地铁2元随便坐的气魄让你不得不佩服！到底是首都。

在北京的城乡仓储超市买了次东西，特别无语，有种到了菜市场的感觉。北京的推销员都是特别能侃和推销的。就是这满口京腔听着别扭，嘿嘿，也可能是我不习惯吧。不过总体而言，这样的购物颇有赶集的味道，当然也可能和人大开学有关啊！集中购物高峰么。

其实北京的现代化建设不是很慢，总体的感觉就是摊大饼式，即使在中关村这样的繁华中心还是有很多的老式小区没有改造，不过我仔细看了看以中关村基本都是那种非常繁华的街区中的某些专家楼，可以想象当年钱学森等老一辈科学家估计就住在里面，难怪拆不掉。 

 


##人大印象

借着MM的光，我把人大几乎逛遍了，人大和南大还是挺像的。都是在闹事之中，地方也不是很大，但是人大的设备比南大的鼓楼小区繁华现代多了。南大很多地方还有着上个世纪七八十年代的印记，人大已经几乎没有了。

第二个印象——女生太多了！真的是太多了！这个就是说你满眼看过去，基本都是女生！不过和我关系不大。

其他印象暂时没有，等待进一步发掘。

##英语考试

出了英语考试的分数，84飘过。其实这个分数也不错，但是还是感觉国内考试变态一点。

可以这么说，外国考试机构的考试你可以不做很多的准备去考试，因为人家侧重的是能力考察，更加切合实际的考察，很多边边角角实用性不强的人家不会考。中国老师的考试，嘿嘿，对不起，考得就是你不常用的，你用常识推测基本都是错的。因为我需要选拔人才，你和常人一样，还选什么？当然是出的题目越难越偏越好！

所以还是要好好准备，不过中国准备的是应试技巧，老外考试准备的实实在在的实力。

##国科大上课

国科大的课表显然和我的生物钟不太协调，所以今天没怎么看书，先调整调整状态。明天早起背会GRE单词，然后去吃早饭，去上课的时候买个敏敏说的面包吃！不然这个12：30才下课的时间实在是折磨。

就到这里，结束本文。


