---
layout: post
title: "阶段总结+读书笔记2013-09-24"
date: 2013-09-24 13:31
comments: true
categories: Reading
---

#说明

只是一份网页，前段时间还没有怎么调整好自己，所以看了不少闲书。现在总结总结。算是一个了断。这是自己23岁生日的时候写下的日志，忽然想到了以前在知乎上看到的帖子，“23岁你在干什么？“具体的内容很多都是一些中年的大叔或者年纪较长的大叔回忆当年的日子，一句话概括的话该是“昔日龌龊不足夸”。总之就是坚持理想信念，成功必有所期！

<!--more-->

这个观点我不反对，本质上来说，成功是一种偶然。换句话，失败总是有各种原因的，很有可能你没钉好一个马掌从而失掉一个国家。但是成功往往可以预期，我们的努力从量子力学的观点看未尝不是加大干扰从而使得很多的可能的收到量子涨落或者随机作用而不可预测的系统向我们希望的一个结果塌缩。这个过程谈不上是孤单的，至少也绝不是热闹的。成功的人往往是少数，和你一路同行的人太多的时候其实你该小心了？这个真的是成功的方向？当然了这个也不是鼓励大家闭门造车，毕竟相应的交流还是需要的。

只是对于成功表达自己的一个小小观点。

当然这个观点更加现实的意义就是在这样紧迫的环境下你该怎么办?

#最近总结

乘着这个机会，写写最近总结.

##阅读

可以说还是没有改变在南大的阅读习惯，习惯于看闲书，看小说，这样的习惯对于你的成功是一个巨大伤害!想想本科的教训！必须改变。

对于图书馆的借书，希望推行借一本看一本的策略！不看完不再借。这个其实是一个习惯，这样的习惯才可以让你懂得更好利用时间，否则像在南大本科的时候一样，处处开花的结果就是处处碰壁。

##上课

前段时间或许是自己的时间分配的问题，基本没怎么好好的上课。当然上课还是比较认真的，但是还是有下面的几个问题：

* 时间控制不好！上课的时候到教师的时间比较迟，其实这个是上课态度的问题，总是抱着自己是南大的，倒人不倒牌的态度！但是昨天团簇课后去提问题的同学提出的问题就在告诉我你没啥可以骄傲的！别人比你付出了更多也将收获更多！
* 作业问题。前段时间没有认真的把作业记录下来，以至于有点丢三落四的，甚至记错上课的课程名称。
* 课后书籍没有跟上去。所谓的课后三倍时间不是个玩笑是实实在在的现实！物理来不得半点虚假，时间不跟上就是不行！
* 上课预习没有做好！虽然现在这个阶段的学习不是很重，很多内容其实你都有掌握但是无疑没有很好的预习，大大削弱了你学习的效果。

主要的问题就是这四个。现在开始一项一项解决。

很多课程，现在看来比较重要的是高等量子力学、群论、非平衡统计物理、高等数学物理方法，这个四门课是我目前未选但是十分重要的课程。我认为高等量子力学可以安排在周六周日上，群论暂时缓缓，非平衡统计物理和高等数学物理方法周二上午上课半天加上自己的自习。群论的知识其实用的不是很多，可以等到需要的时候自己加强！

现在看来比较困难的是团簇和计算机模拟，这两门课需要的时间投入很多。

##自习

没有很好的利用晚自习，晚自习不是可有可无，而是你成功的必要保证。一个好的晚自习习惯是保证你解决上述上课问题的关键。现在开始每天都要有晚自习，有的时候其实就地晚自习就很好。不用换教室，抓紧时间！

至于晚上洗澡的问题，第一个天气越来越冷，已经不是需要你每天洗澡的时候了！其次，可以和下面提到的锻炼结合起来，每天下午练习投篮200下，然后回来洗个澡，去上晚自习或者晚上上课。根据我的时间安排，基本上周一到周五都可以实现，分别是在第7，8节课，第6节课大约3:10结束，而晚上的课7:00才开始。也就是说如果我3：30去打球，打完球大约到4：30，回来吃饭，洗澡去上课都是来得及而且很好的时间安排！

##锻炼

现在看来比较方便的运动是篮球，其次是跑步。

当然我希望把跑步推到周六周日，因为这个运动量比较大而且对于身体的要求比较高，很多时候基本上跑完步第二天都要好好休息会！

篮球每天去去联系投篮200下，其实也不是很多。很快可以掌握的，同时宿舍有自己的篮球方便了自己练习。宿舍也有一个空的矿泉水瓶适于带水。自己的看法北京的气候确实很干燥，在南京其实这样强度的练习我是不是需要带水的，但是现在非带不可。不然口干舌燥可不是开玩笑的。

##业余突破

###计算机

计算机部分现在看来C++必须要掌握了，因为好的时候很多的人都在用。需要掌握，当然我还是希望自己可以更好的掌握类似Python算法研究的部分。就和很多人的观点类似，这些算法很多都有成熟的模块，直接拿来用就行，但是只有自己掌握才能更好地使用！同时“小算怡情，大算伤身，强算灰飞烟灭！”学习算法更多的是掌握一种思维和锻炼。

###英语

GRE的词汇先突破，然后是阅读。写作紧随其后。阅读很多时候可以安排在日常的学习中。好好地阅读英文原版书也是很好的锻炼！所以先突破单词这一关，其实GRE阅读和教科书阅读严格来书不是同一个概念，但是GRE的阅读题目总是宝贵的，更加值得我们细细利用。所以其实更好方法无疑是集中时间突破。写作需要锻炼，当然不是这么容易，不过如果利用课程资源比如计算机模拟课貌似老师就是比较欣赏英文，那么也可以练习练习，我其实更加深刻地觉得没有很多的输入，英语的提高不是那么容易的。

还有一个就是每天背诵新概念英语4的文章，把以前看到的那个总结新概念的好文章拿出来背诵！Kindle DXG必须要发挥作用！

###数学

这个简单从柯郎的微积分导论开始，到他的数学物理方法，一本本的来。这个希望这个学期结束！如果时间还多，复习矩阵！

#读书笔记

这个才是这个博文的重点，不过前面变成了我自己的总结，实在是这段时间时间过的很快，任务压上的也很多，需要好好总结，及时调整。

##《额尔古纳河右岸》

###1

>我看到货架上有一明一暗两匹布......我的眼前立刻闪现出了耶而尼斯被洪流卷走的那个黄昏我所看到的金河景色。我的岁月之河，流淌的就是这两种颜色我感慨万千，不由得老泪纵横

这段话很普通，普通到迟子建没有重点突出，但是这段话其实在全书的各处隐隐约约的出现了，迟子建其实在表达的人生的一种真理！金色的日子总是和苦难的灰色相伴随，没有人可以脱离人世的这种规律。我们热泪纵横，但是我们无可躲避。只能继续坚持，很多时候这个就是活着！

###2

其实书的后面有很多很有哲理的句子但是我不是很想把它们摘抄上来。一个是迟子建这本书的风格导致的，她以一个老妇人回忆的呢喃低语来写，所以很多句子很破碎不是完整的长句自然也就谈不上很格言化。我更希望大家可以仔细读一读，这本书读到最后非常压抑，过一段时间就会有人离开人世，过一段时间就会是一个悲剧的开始，但是正如我们赞美古希腊最伟大的文学作品是悲剧一样，只有悲剧才有直达人心的力量！

何况这本书更加记录了一个民族在现代化和工业化进程中的挣扎与反抗，悲剧色彩也更加浓厚。

##《伟大的博弈》

>我们必须保证裁判的公正性，要特别小心谁在制定规则，股则是服务于谁的问题。

>世界强国：其利益必须被其他国家所考虑的国家！

>战争的胜利几乎总是属于那些能够将自身的经济优势有效转化为切实军事实力的一方

>看多的人(Bulls)能够赚钱，看空的人(Bears)也能够赚钱，唯独贪婪的人(Pigs)不能挣钱。

>J.P摩根：金钱买不到品德……一个不能够让我信任的人，即使他以整个基督教世界做抵押，也别想我贷款。如果想在这个领域获得长期成就，个人诚信至关重要。

>人类社会有一条铁律：在没有外来压力时，任何组织的发展都会朝着有利于该组织精英的方向演进。

>A deal is a deal!（成交了就是成交了！）

《伟大的博弈》当然对于华尔街充满了赞誉，当然作为一本历史书也是不错的。就像《史记》一样，其实太史公本身就有强烈的个人倾向，这个不是要点，只要基本史实清楚其实个人的态度也是很好接受的。

这本书不错，至少写出了华尔街的痛苦成长过程，值得中国借鉴。
