---
layout: post
title: "从Linux培训的一些话题引申开去"
date: 2013-09-30 19:24
comments: true
categories: Linux
---

#缘起

9.28号参加在中科院雁栖湖校区举办的开源软件自由日活动，收获良多。特别是最后关于LPIC的演讲。主讲人(抱歉没记住名字)对于Linux的观点更加亲切和友好，不是常见的开源愤青但是对于Linux的热爱溢于言表。主要的演讲Topic是关于LPIC这个Linux水平认证考试的介绍和一些相关的知识。对于LPIC的理念、历史、现状都做了一个简单的介绍。

最后的提问环节，一个女生提问，我概括一下是：Linux这样一个开源的没有任何限制的系统和软件生态圈，为什么需要LPIC这样一个收费的认证体系？为了补充她的观点，她还提出对于Linux的很多贡献者，他们是不是也需要参加这个认证体系呢？

<!--more-->

#我的观点

##确实可以自学成才

这个女生个提问，非常有水平，思考的也很深入。提出的问题也直接指向了Linux这样开源的软件体系的核心。

的确，对于很多的code贡献者，他们并不需要这样的认证体系，他们本身的水平就已经达到了这样的认证体系也很难达到的高度。Linux作为一个开源的生态系统，确实有很多的高手是自学成才的。他们看Manual，审code，调程序，慢慢地他们成为了我们所说的高手。这个是谁都无法否认的。

##自学成才的缺点

但是我们也无法否认这个过程是艰难的。很多的新手其实就栽在了这个过程的第一步，他们没有继续往下进行下去。他们的很多人其实有很多的能力走向更高的过程。以我自己为例，其实我自己也感觉到我浪费了很多的时间在自己摸索。比如到了大四，我才发现了StackOverflow这个神器，才有了真正的和世界级高手交流的一个平台。

虽然我在StackOverflow上问过不少低级的问题，但是无可否认这些问题如果自己摸索需要花费更多的时间。当然遇到问题的第一个想法还是应该是Google而不是StackOverflow，毕竟StackOverflow上的高手的时间也是有限的宝贵的。大家不应该在已经有人遇到并且解决的问题上花费时间。

自学成才的第二个问题可能就是水平的问题，其实这个也是Linux这样的开放体系在发展中必然遇到的问题。很多的人通过自己的摸索成功地是使用了开源软件系统，但是他们的很多实现往往简单并且粗暴。比如我见到好几个Linuxer不会用apt-get安装程序往往依赖软件中心。这个不是缺点，毕竟自己使用的话这个时间成本是可以接受的。但是在普遍的巨大装机量的情况下几乎就是个死结。


##类LPIC认证项目的意义

首先声明，我不是特别确定LPIC这样项目的水平，因为我们知道很多的资格认证考试成为了一个简单的过场戏。所以我这里用的是类LPIC的认证体系，这样的概括类表述。

我比较推崇这样的体系，一个认证体系的意义在于保证水平，往往类似Linux这样的开放体系，绝对不是一个限高性标准，很多时候是一个防低类标准。所谓的防低的意思就是确立最低标准，类似一个行业的最低标准。

这样的一个认证体系可以有效的帮助Linux的从业人员保证水平和素质的一致性。这里我说的是从业人员，也就是说如果你不需要用Linux来工作那么其实无所谓参加不参加这样的认证体系。作为一个爱好者，其实你的活动范围非常大。随心所欲不逾矩。

这里我十分赞同这样的体系的作用，因为这是让企业放心使用Linux的一个基本条件。我们的社会最好的挑选人才的方式就是一个个的面试然后考核，但是这并现实，我们的时间有限，资源不足，所以除了几个大型企业，很多的时候一个好的资格认证可以有效节省企业和求职者的时间。

##从GNU／Linux的本质说起

GNU／Linux从开始就秉持这样的自由软件不代表免费。事实上即使RMS这样的严格的开源精神领袖都不反对收费，Emacs最初的版本就是收费的。这也是最初支持GNU项目的资金来源。

RMS替GNU设计的商业图景之一就是服务项目。无疑LPIC这样的认证项目并不是和GNU／Linux的宗旨矛盾。我们的很多时候使用的开源软件都是免费的，但是这绝对不代表它们必须免费。

开源不拒绝商业！






