---
layout: post
title: "托福复习准备"
date: 2014-09-03 22:47
comments: true
categories: 英语
---

## 核心资料还是TPO，一切都应该以TPO来检验。

通俗地说托福是考察在美加校园实用英语进行学术交流的能力，也就是说考完托福的分数反映你是不是能在美加的校园里面生活下来(换言之，即使你托福高分在日常生活中你还是捉襟见肘。请想想星巴克的各种咖啡怎么读？)。能力是一种其实很难说清楚的东西。因为它往往包涵着天赋、技巧、练习、领悟等等。也正是这个特点，导致很可能有的人没怎么练习托福，天天听听美剧，回头看托福能力狂飙突进，这都是可能的。

<!--more-->

但是当您的时间受到限制的时候，特别是需要短时间大量提高分数的时候这个方法就不行了。因为这样粗放式的广种薄收的练习方式是低效的随机积累。


古语说熟能生巧，所以能力是可以通过技巧提高的。有很多时候不是能力问题而是态度问题。托福也是。
TPO(如果你不知道它是什么请自行搜索)，ETS出品，可以说是考试者在告诉你考试怎么考。就如我们中高考之前会看历年真题一样，TPO也是你练习的唯一依据。



## TPO怎么用？
现在TPO套数是1~33，其实已经可以构成一个完整的练习链条了。

这个软件TPO小站的程序[TPO全套 最新TPO1-33托福模考软件V_4.1版，支持WIN、MAC系统，免费下载啦！！！](http://bbs.tpooo.com/thread-45892-1-1.html)，做得听好的(做过正式考试的该感觉太熟悉了。)

因为TPO数字越大越靠近现行的考试题库，所以可以先用以前的练习，最后最新的模拟考试。然后TEST和Practice模式都可以熟练实用
具体：

1. TPO1~10练习，查找自己的弱点和不足。TPO11~20，这里的20套其实就是反复练习的部分，每一个部分都拆开揉碎的看即可。然后再结合自己的不足专项练习下。
2. TPO11~20 这部分就是拿来和和a)一起结合后面的说明进行重点突破的。核心目标，重点突破。
3. TPO21~33，这部分就是最后的十来天给自己模拟考试用的。

## 细节说明：

### 做订正

每次TPO每次做完都请做好订正。最好错题，特别是原因的整理分类比如粗心，看错，题意理解错误，ETS逻辑理解偏差。

###重点突破

 最重要的就是b)这个部分。首先针对a)的不足(如果没有,请忽略我)，主要是以下几个不足(其实考试也就这四个部分吧):

* 阅读
* 听力
* 口语
* 作文


####听力

从我的个人经验看，首先最关键的是听力。听力不好可以说除了阅读，你的后三项都会出问题。听力不好的解决方法：请参考这篇文章 [关于TOEFL的思考](http://iphyer.github.io/blog/2012/12/20/toefljing-yan-zong-jie/ )（今天刚刚把放在谷歌上的服务都迁移回国内了，速度提高该很大，访问不行请告诉我，画个圈圈诅咒GFW。）

听力问题就是两大类: （1）细节听不懂。 （2）细节听得懂，但是题目总做错。上面的网页上都给出了解决方法。

####口语和作文

口语和作文异曲同工，因为往往说不出来也就是写不出来，不信你试试让你用中文写托福作文试试？估计你也就是那么点字。这个是思路问题，慎小嶷的《10天突破新托福Essay》有很好的方法，比如10大通用理由。我的感觉是需要有几个核心的普遍的有带有个人感情色彩的理由，比如你喜欢吃，其实很多的题目都可以扯到吃上，你喜欢哈利波特那么很多题目也是可以。比如：“问我最喜欢的书，我说是Harry Potter，因为她教会我勇敢、正义的力量和友情的美好;问我最喜欢的人，我说是Hermione Granger in Harry Potter, she is my role model;问我最喜欢的宠物，我说是猫头鹰，因为Harry Potter里很多魔法师都有猫头鹰，猫头鹰是智慧的象征，也是让我保存对神奇的魔法世界的期望，blahblah；问我印象最深刻的经历，我说是小时候第一次读Harry Potter，因为是第一次被书吸引而废寝忘食的看书。。。”(感谢UCLA的小曼同学，我真的是第一次从这个角度理解托福的作文。)

然后就是练习了，因为再好的神思路在猪一样的渣操作下也是渣。请务必多多练习，无论什么材料。

阅读，我感觉没啥好说的，中国人一般做的都挺好的。没啥问题。我知道的都考得挺好的。因为你很熟悉的，个人感觉单词量大一点，做的时候熟练点就没问题了。我的方法是先每段看第一句话然后快速中间段落，再看每段最后一句话，看题目，题目看完了去再细看文章做题目。熟练了之后速度和正确率都有保证。但是这个不是金科玉律你可以自己熟练自己的。

###书籍推荐
其实我觉得3本书就行了。

* 张红岩的《词以类记》
* 慎小嶷的《10天突破新托福Essay》
* 常远的《新托福口语真经》
