---
layout: post
title: "330club结班回顾和总结"
date: 2015-02-16 21:22
comments: true
categories: GRE
---

#前言

今天是农历马年的腊月28，明天晚上就可以踏上回家的火车了，心里面真的是百感交集，别是一番滋味在心头。

12天的330club结束了，自己的也有了一个难得的空闲时间总结自己的经历，在进入羊年春节之前给自己一个总结和交代。

网络故障了，就把这个总结回家写了。正好也和父母做了交流更加明确自己的目标。

<!--more-->

#330club回顾

承蒙陈琦老师的认可，Glee,小宇哥，+0老师，帅旗老师的帮助，还有3k君的照顾，在参加了400题之后，我又利用这个寒假参加了微臣教育的330班级，虽然中间因为各种原因打岔缺席了两天，但是还算是比较不错的坚持到了最后。特别是每天晚上的默写背诵单词没有一天拉下的，尤感自豪，终于得到了一个新的体验——单词怎么算是背诵会了。当然也被同桌高达95+的正确率打击了下，同时班里还有很多同学是90+，无语泪流，还是老老实实过遍数，记忆力确实不如别人。

##整体总结

这个330club的最大收获就是终于找到了自己的弱点是什么，没有什么好说的就是单词。

我的单词正确率长期在70%徘徊，Glee最开始都不相信这是我的分数。助教的说法是，这是你背单词背到后期了吧？

其实我自己也在反思这个问题，比如为什么我的填空可以正确率较高但是到了单词就表现很差。其实原因在于我听过琦叔的线上冲刺325课程，Glee上课的讲义我都做过，还做过订正，所以相当于是在复习，其实后面很多的情况下，我都在复习自己遇见过的考试题目的思路。至少遇到题目的时候，自己的单词关相当于在作弊的情况下通过了。这不是真正的实力而是自己的一种幻觉。

不好好背单词但是正确率却很高——这是幻觉！

其实我单词3k背到大约25遍(零零散散大约是这个数字)，按照琦叔的说法是单词需要背诵到50遍及以上，那么我这70%的正确率其实还算正常了。说实话，我又一次想起了琦叔的话——“有些基础的马步你扎扎实实地做扎实了，结果不会差。”说是背诵3遍就是3遍，不要打折扣。

寒假及下次GRE考试之前的任务就是把单词正确率刷上95%，这才是真正的背好了单词。因为在我已经做过不少题目的基础上其实扎扎实实背诵单词才是最大的提高。单词一定要结合诗玮和Eugene给我们的背诵试卷进行练习。

这是从我个人的角度来说的情况，从整体来说12天的330强度还是非常大的，整天都是非常疲劳的状态在咖啡和茶叶的提神作用下才坚持下来。

##330的同学们

这也是我对于微臣330club最最感激的地方，天南海北，四面八方如此多优秀的同学因为GRE，因为琦叔，因为微臣优秀的团队聚集在了一起。一起去奋斗。

离别的时候大家都很伤感。

这很奇怪，即使是大学的离别也不是那么太难以接受，但是12天的微臣就给了我们这么深刻的体会？

我个人的看法，至少我反思自己的心理状态的总结是，出国是一条小众的路线，特别是在中国现在这么快速的经济发展和社会进步的大时代背景下，出国的机会成本和现实成本都是很高的。作为一个梦想着出国的同学，比如在一片安心读研的同学中，或者在大一大二同学正在疯狂娱乐的现实中，孤独地捧着红宝书背诵的感觉一定不是那么美妙的。即使你自我催眠，告诉自己这是别有追求，更高的理想或者梦想；但是理想和梦想也总是在和现实生活之中的，现实和理想一次次较量冲突的时候或者一次次矛盾对立的时刻，你怎么选择?孤独感是一种无法言说的体验，特别是准备GRE的过程中。

一起奋斗的诸位330同学，加油啦！出国的路上千难万险不要放弃理想，不要忘记梦想！

因为各个人准备GRE考试，准备出国的原因各不相同，所以在微臣的12天大家互相交流，互相学习从不同的人身上学习到了不同的想法和人生经历。比如，学习药学的LJL同学，勇敢地向淘宝的数据挖掘部门转行；才大一就来微臣准备GRE的浙大KWZ同学；还有户外运动达人，谦虚的HGY同学。可以说这是我第一次看到了这么多出国的同路人，本科虽然也有不少同学出国，但是当时没有仔细准备，天天浑浑噩噩，不知所谓，不知所云也就没有这么深刻的体会。到了自己开始准备出国的时候才发现没有同伴一起准备是多么痛苦的事情。

##老师和助教

老师其实没什么好说的，你知道琦叔的水平就知道被琦叔认可的老师是多么难得的好老师。

特别一提，作文课有见到南大的校友，夏鹏老师，回想上一次见面还是大二在仙林的教学楼他来参加学校辩论队的最后比赛，貌似也是南京新东方赞助的。当时匆匆一撇见过夏鹏老师，不期经年，又在北京见到了夏鹏老师。似是故人来，寒梅着花未？

助教老师是我特别想提起的，因为我个人的原因，有两个白天没去上课，房诗玮老师和Eugene老师，不仅给我录音让我补上课程内容，还针对我的情况尽心尽力地为我分析情况，琢磨提高方法，给出具体建议，十分感谢。

作为上届330的优秀学员，Eugene和诗玮利用自己的经历和经验指导我们的晚自习，背单词，过易混词，刷题目，甚至托福怎么办，选校怎么抉择都有给我们非常好的建议和讨论。

这里特别提一下微臣的晚自习，微臣真的是全心全意为学生考虑的教育机构。因为，其实如果追求利润，晚自习的时间足够琦叔再开一个长线班或者晚上的课程，但是琦叔没有。空出教室给大家自习。目的就是督促大家好好学习。这样全心全意为学生着想的机构真是太少了。晚自习，刷3k，背易混词，总结白天上课的内容，真是难忘的记忆。

#总结

12天的课程结束了，但是我们出国的道路才刚刚开始，GRE的战役也即将打响。就像琦叔在告别总结会上说的那样——“你可以暂时水平不够，成绩不高，但是一定要每天都看到进步，看到改变，这样生活才会有奔头。”“每天都要忙碌起来不要虚度时光，浪费生命。”“世界那么美好，就是暂时这个考试你必须考好。”“GRE是美国硕士博士教育资源的再一次分配，为什么不去努力争取？”

“从来就没有什么救世主,也不靠神仙皇帝!要创造人类的幸福,全靠我们自己!”，一切只能靠自己，但是我们并不孤单，有微臣陪伴，有330各位相随，向着梦想出发！


