---
layout: post
title: "毕业工作总结"
date: 2016-06-09 21:34
comments: true
categories: 生活
---

今天是2016年的端午节，首先恭祝大家端午节快乐。

今天上午终于把稿子写好了再交给老师审核了，希望可以快点给我然后投出去。终于可以多点时间整理整理自己最近的生活了。

<!--more-->

#毕业

这个目前来说，问题不大主要是论文接受然后答辩就行。

剩下一篇工作也已经到了收尾的阶段，现在的重点就是快点工作然后早点投出去。然后答辩毕业。

这个没什么好说的，毕竟都是步骤性的工作。

下面说说自己在毕业中的体会

#工作必须完整

这个是最近的一点感悟。

发现自己现在有点完美主义强迫症，主要的表现就是很多东西如果我感觉自己写不好就暂时放在那儿想等回头写。其实现在看来，即使再等等工作也还是该在那儿就还在那儿。你根本没办法省下一点工作，所以还不如先把工作做完。

陈老师和我仔细讨论了这个问题，我才发现确实是这样。其实第一次做的工作很多时候都是非常不完美的，但是毕竟有一个完整的框架这就比你不把工作做完好很多了。

>Done is much better than perfect!

这个确实是真理啊！很多工作如果你能够做的比较完美当然很好，但是如果不能很完美那么事实上一个草稿也比未完成的半成品好的多。

至少质量判断是很难但是格式不完整则是一眼就能够看出来的。

#论文写作是第一生产力

>publish or preish

##每隔一个阶段总结文章内容，主要集中在图片和图片说明上

这个真是科研活动的第一真理，最近就是发现我都是在工作做了一大半的时候才开始写作，其实这是个不太好的习惯。

实验室师弟的习惯就比我好很多，基本上他没过一个月就会把目前做的工作用英文写作下来，并且记录下来。大部分情况下，除了文献综述部分,他很多时候写作论文就非常简单了，这真的是一个非常好的习惯。值得我学习。

这样你可以通过每次组会报告的时候不断polish你的英文表达，这些总结甚至可以直接用在你的图片caption里面，一个图片的caption往往比正文内容都重要的多得多。毕竟大部分人不会仔细看你的论文但是一定会仔细阅读你的图片caption，很多在看完摘要决定看一看你的论文之后都会看你的caption然后再决定要不要看正文内容。同时，caption内容往往需要高度精炼又不能有歧义，同时图片中的要点都要表达出来。这个工作不通过每次组会不断polish简直是最坑爹的环节。每次写caption的时候我都有种我怎么这么表达乏力。口拙！

##如果英语写不出，就写中文

基本上我发现自己经常在写英文的时候卡壳，这个时候其实最好的方法就是用中文代替，快速表达出来。
甚至这个时候用谷歌翻译也可以，因为你需要表达出你的观点而不是修改你的表达，这个在你的论文的审读阶段你可以自己修改但是不需要一开始就很好。每次都吹毛求疵的追求表达其实是舍本逐末，你需要的是集中在突破上。

##如果你发现你用中文都表达不出来，停下来，看你的论文提纲。

很多时候其实你发现你不知道你怎么的论文怎么写其实是你的逻辑体系问题，你失去了表达的逻辑，你不知道怎么顺利地把你的论文要点展现出来，所以第一时间你需要去复习你的提纲。这个时候就是围绕着你的提纲要点硬着头皮写下去。把你想表达的东西都表达出来吧。类似头脑风暴一样。提纲保证了你的逻辑不会差太多，头脑风暴让你快速推进。然后修改的时候再逐步完善。

##如果你连提纲也写不出来，请多看看论文

这个其实是特指文献综述部分。一般文章的主体部分是看图说话，毕竟是理工科论文，你没办法无中生有，主要还是围绕着你的数据和图在讲述一个你的科研故事，所以问题不大。但是如果是文献综述部分就不是那么好写的了。

插句题外话，我发现我比较佩服文科的同学了。文献综述之所以难写其实就是你不知道怎么把故事说完美了，毕竟那么多文献，它们的关系错综复杂。你就不得不实行空对空的战略，毕竟这个时候没有像数据图这种实体供你参考。很多文科的文章事实上也是在空对空，居然还能写那么多字！

当然回到重点，文献综述其实如果你写不出来很多都是因为你对于这个行业特别科研的邻域特征不了解。这个问题深入分析，可以说——同学你的题目导师指定的吧？！

最近稍微总结了一下文献综述的结构，其实很简单一般来说这个就是一个显微镜的作用。

用过显微镜的都知道，放大倍数和视野是成正比的。所以首先我们会在低倍数下简单找找感兴趣的部分，然后我们切换到高倍数，精细观察结构。

文献综述就是前面的那部，从宏观的角度告诉别人你的研究在整个学科研究中的地位。首先是你的学科的意义是什么，这个一般是套话，大家写得都差不多，然后就是给出一个问题或者感兴趣的痛点希望大家解决。这个是重点突破的方向，然后你的论文主体就是解决这个问题或者痛点。最后给出一个全面的描述结束全文。

#人生经验

毕竟太年轻，有必要总结些人生的经验。

##解决问题，而不是拖延问题

其实我这个毕业有很大的教训就是如何面对一个必须面对的期限的问题。

实在是我大意了，事实上在发现来不及的时候，必须启动第二套方案。

我们面对的问题可能很大的时候，必须下决心解决问题而不是拖延。

拖延是拖不过去的。

##科研是一个个人创业的过程

这个也是最近才发现的一个心里的体悟。

科研是什么？

不同的人可能有不同的答案，但是根据我的总结，可以这么说，科研就是一个个人创业的过程。首先你必须不断publish来创造自己的品牌，随后你不断地增加个人的资历。

所以不同于办公室政治的很多书籍说的，你必须遇到问题都独自扛下来。如果除了问题，事实上和别人关系不大，都是你的问题。既然是你的问题你就必须自己解决。不要想别人帮助你，事实上，科研是你自己的路。

##时间意识，后备方案

还是那个问题，如果没有时间压力人们往往可以表现的非常好。但是人生从来都是一场计时赛，所以你必须在质量，时间，任务之间求得平衡而不能只顾一头，忽略另外的东西。也不能为了追求质量而放弃完成。

在发现时间或者完成有问题的时候，及时启动后备方案才是人生的必要方案。


