---
layout: post
title: "托福考试备考总结"
date: 2017-04-20 01:15
comments: true
categories: 托福
---

##核心思想

算算我也我也写了两篇关于托福备考的博客了，分别是[关于TOEFL的思考](http://iphyer.github.io/blog/2012/12/20/toefljing-yan-zong-jie/) 和[托福复习准备](http://iphyer.github.io/blog/2014/09/03/toeflpreparesummary/) 。有博客的一个有意思的部分是你可以回顾自己以前的想法，并且看出自己的进步。

这里是自己来美国之后写得关于托福备考的总结，应该算是终极版本了。

首先这里强调下这个帖子的备考思想，不认同的同学请出门左转，走好不送。

<!--more-->

###1.托福归根到底还是考试。
这是必须强调的，所以你可能靠看美剧，花了半年，考出一个不错的成绩。但是你的时间效率呢？所以既然是备考，一定要有一个时间限制。同样的，备考虽然也能提高你的实际运用能力，但是可能并不是真正提高，你也不是能够完美运用口语在美国生活下来。即使你托福高分，去美国的星巴克点杯咖啡，看看你有多少单词不知道，多少食物的说法不清楚，多少读音不明白。托福只是保证你在美国的大学环境中生存下来并且通过教授考核的一个考试。而不是让你去美国社会正常生活的考试，想在美国社会完美生活需要更多的训练。

所以让托福的归托福，语言素养的归语言素养，就事论事。

虽然我必须得说，托福好成绩是对于你的语言素养有很大提高的。当然，既然是考试就是有一定的应试方法的。你需要做的只是按照一定的方法不断重复练习即可。

###2.各有不同，自行裁剪
既然是一篇讲备考策略的文章，这里就不得不说说基础问题。任何备考方案都是为了一定基础的人准备的。比如你说你四级都要挂，一上来就练习托福怎么样，不怎么样，你还是能练习提高的，不过比较慢罢了。正确的姿势是，如果这个听力听不懂就集中精力解决掉，看自己到底是哪里听不懂。听不懂一般分两个原因:

> 单词听不懂

> 单词听得懂，句子组合起来我就不懂了

对于第一个原因，那就需要找一本单词书，一个个认真读下去，一般分两个情况，第一是单词读音本来你就不知道，这个单词是纯粹的生词，你听不懂事完全正常的；另外一个就是，单词你认识，但是你的读音是错的。长久以来，你因为各种原因操着普通话乃至地方方言的味道说着某种混合读音的英语，结果别人用正确的读音读出来，你反而不懂了。

句子组合起来听不懂相对来说，就是一个存储和处理信息的问题。用计算机比喻，如果你的内存小，那么信息太多你就存储不下了，内存溢出；或者，你的内存够，但是处理器慢，以至于待处理的信息堆积了。所以解决办法，就是加快信息处理的速度，提取关键信息，听力的一些细节信息其实是不需要记忆的，或者记忆其他的可以回忆起来的，或者笔记记下来，把信息从内存转到外存。这个本质上是记忆什么，怎么提取记忆的问题。

所以基础还是比较重要的，在我的计划中，TPO1到TPO10就是给大家查找问题的，目的不是多么高的分数而是查漏补缺，后面才是努力提高自己的应试技巧，全力模考。

###3. TPO 是唯一正确的选择
如果你用托福作为关键字谷歌或者百度，你可以得到铺天盖地的结果，但是这些其实都不重要，或者至少是没有TPO重要。不知道TPO( TOEFL Practice Online)的同学请自行搜索。TPO说白了就是你在高考时候做的*三年模拟，五年高考*中的**五年高考** 。 你只要对比下就能知道他们的重要性。

在我开始备考托福的时候，TPO只有27套，再除掉前面10套左右的新TOEFL的老题，OG样题，所以当时的问题是大概只有17套TPO，做一套少一套，非常珍贵。现在刚刚搜索了下，都已经到 51 套了(**"昔年种柳，依依汉南。今看摇落，凄怆江潭。树犹如此，人何以堪。"** T_T)。

###4.其他资料
并不是一定需要其他资料，这里列几个我觉得不错的资料。这些资料都是针对某个弱点做定点突破，所以选择搭配。

####4.1 《词以类记》
张红岩的《词以类记》是非常好的书，好在他提供了完整的读音而且还是按照题材分类的。所以非常有助于托福的单词练习。托福中最重要的是听力，听力可以说是重中之重。所以《词以类记》的使用方法是跟着录音mp3，一路读下来，仔细分析自己的读音和正确的读法有什么差别。按照正确的读法多重复。

我用过这个方法，至今记得这本书的录音大概是600分钟，我通常是在洗脸刷牙，吃早饭的时候听。最开始的一边，是专门每天抽时间读，大声跟读。大概3遍后就只是听着，自己反应中文是啥，不懂得听完了，再自己读一遍，做个标记。这样大概过了10遍，其实很快，因为重点不是这个单词怎么写而是怎么读，怎么分辨出来。

####4.2《10天突破新托福Essay》
这本书，最大的好处，就是这本书提出的10大黄金理由。

从批判性思维的角度，你有千百个理由否定10大黄金理由，从应试的角度，我们必须肯定10大黄金理由。这真是写作的良方，解决托福写作的不二法门。

任何写作都离不开内容(情节，思想，论点)和形式(段落结构，写作方法开门见山还是欲扬先抑，语言风格)，好的写作时这两点的完美结合，比如《哀江南赋》，《滕王阁序》，朱自清的《背影》等等。你只要从内心回顾下，就会体会到文字是有魔力的，作为南方人而且在六朝金粉地，至今忘不了第一次读

> “孙策以天下为三分，众才一旅；项籍用江东之子弟，人惟八千；遂乃分裂山河，宰割天下。岂有百万义师，一朝卷甲；芟夷斩伐，如草木焉！江淮无涯岸之阻，亭壁无籓篱之固。头会箕敛者合从缔交；锄耰棘矜者因利乘便。将非江表王气，终于三百年乎？
> 
是知并吞六合，不免轵道之灾；混一车书，无救平阳之祸。呜呼！山岳崩颓，既履危亡之运；春秋迭代，必有去故之悲。天意人事，可以凄怆伤心者矣。况复舟楫路穷，星汉非乘槎可上；风飙道阻，蓬莱无可到之期。”

的震撼感。当然这里叉出去这么多，其实托福考试你是根本做不到的。那么我为啥要插入这么一段，其实是告诉大家，我们就不是奔着莎士比亚去的，那个难度太高。

我们的目标是，在短时间内(30min)尽量写出一篇文章，这篇文章告诉ETS的阅卷老师，我能写作文，快给我高分。That's it!  其他的超出这个范围就很难说段时间提高的，要写出"钓台移柳，非玉关之可望；华亭鹤唳，岂河桥之可闻？"至少也要平生最萧瑟才行。

说回这本书，10大黄金理由，至今我还记得那个 making friends，说白了，任何事情都和making friends 扯上关系。为什么要住在大城市，making friends；为什么要做公交车，making friends；为什么要读古典书籍，making friends；为什么要上大学，making friends；为什么电视影响人们的生活，因为making friends更不容易了。基本上各种事情，各个题目都扯到making friends吧。这个往简单说，叫做事物是普遍联系的，深刻地说就是人类哲学思考的问题了。剩下的几个黄金理由还有，环保，经济等等。

10大理由的最大作用是把作文最困难的部分肢解了。直接无脑套用，任何题目，用3个理由，然后按照开头，3个理由+例子，结尾，一个600字的作文到手了。关键是按照ETS的评分标准这个还是最好的，ETS最希望的。ETS甚至明确告诉你，他们知道时间有限，你可能想得不特别全面，没关系，我们会辩证的分析。

所以10大理由，其实是一个很好的方法，它从近似哲学的高度，抽象出人们做各种决定的考量因素。说个小知识，按照维基百科的分析，在2008年95%左右的页面，都会收敛到哲学这个页面，比如下面这个网页就可以帮助你看多少的链接之后你会看到哲学这个词条，非常有意思。[All Roads Lead to “Philosophy”](https://xefer.com/wikipedia), 还有这篇文章[do all first links on wikipedia lead to philosophy?](http://matpalm.com/blog/2011/08/13/wikipedia-philosophy/)

用C.R.Rao在《统计与真理》的扉页上写下话结束这段吧:

>在终极的分析中，一切知识都是历史；(All knowledge is, in final analysis, history.)

>在抽象的意义下，一切科学都是数学；(All sciences are, in the abstact, mathematics.)

> 在理性的世界里，所有的判断都是统计学。(All judgements are, in their rationale, statistics.)

或许还可以加上一句，在托福作文理由的意义下，一切理由都可以用10大理由结尾。

####4.3《新托福口语真经》
这本书是针对口语的，我个人感觉，这本书最大的好处是有给出完整的机经笔记和答案，非常方便大家搜集提高自己的方法，而且这本书还不断更新最新版本，还是非常跟托福节奏的。

看完这本书，最重要的是自己分析自己的答案和老师给的答案的不同，主要是书上是怎么想的，为什么你不这么想，找到原因好方便提高。

####4.4 亦鸥口语App
推荐下这个App因为我自己使用过，还是非常好的。最大的好处是发那个方便的使用手机的功能，比如你在等公交那就完全可以练习几个口语第一题，第二题。然后录音，自己听听自己的声音。然后不断练习，选出最满意的记录，回头还可以自己复习。非常适合练习。当然最后还要回到 TPO ，但是那个时候TPO的功能就是为了熟悉考试界面而做的模考了。同时也是为了熟悉题型，加快答案的记忆。

####4.5 托福阅读
这个我觉得直接用 TPO 就可以了，如果遇到不懂的可以去网上找到别人的分析，标准就是所有的错误和不懂都要解决。

###计划模板

这儿我用1个月到1个半月为模板，假设你是一个标准的通过了四六级的在校大学生。

####前期(10 ~ 15 days)

这个阶段任务是这么几项

1. TPO 1 ~ 10的阅读
2. TPO 1 ~ 10的听力
3. 词以类记10遍
4. 《10天突破新托福Essay》3遍，总结自己的 5 大理由并写出例子(10大黄金理由进一步浓缩个人版本)
5. 《新托福口语真经》1 遍，每次都到自己的满意答案的一遍

####中期( 15 ~ 20 days)

一句话概括，一天 1 ~ 2 篇 TPO并订正，平均一天 1.5 篇。所以可以有 0.5 是指，你可以今天做该TPO的阅读听力，明天做该TPO的口语和作文正好0.5篇TPO。所以以20天计算，结束的时候，你应该已经到了 TPO 32.5 ~ 40。这儿我简化下计算，取决于你能给冲刺期的时间，尽量控制在 35篇左右。

####冲刺 (10 ~ 15 days)

1. 每天一篇 TPO 保持手感，听力感觉，口语节奏，作文套路
2. 查漏补缺
3. 推荐开始口语疯狂冲刺模式，这是最适合提高的部分，毕竟时间短，还只是说话罢了，多说多准备提高快
4. 一定要读新托福经典加试,这个就是考场帮助你节省时间，平复心情的良药，因为ETS的经典加试，真的是不变。加试分为阅读和听力，都要看，背熟。考场看到霸王花你就可以休息下了。不过也不能乱选，事实是有可能乱选会被降分。所以还是尽量选对，顺便练习下掌握了底牌的考试。
