---
layout: post
title: "游记——南京博物馆梵高画展"
date: 2018-02-09 21:09
comments: true
categories: 生活
---

## 前言

2018-02-09

好方的游记啊。。。

下面是原来游记的内容，那首联句不错，我把图都去掉了。

<!--more-->

2012-05-11 18:04:55


感谢同学一起去看画展，有时候看看别人的画展对于心里的未尝不是一种放松。同学在豆瓣上看来的活动，鉴于我没有豆瓣这么文艺的东东就写这篇游记作为纪念了。

## 一、路程

坐地铁二号线到上海路站下，然后沿着莫愁路一路向南就可以到朝天宫。也就是南京博物馆所在地。门票不贵，有学生证打折是10元钱。可看的东西不少。

朝天宫牌坊和文物官员至此下马。


然后一路走，转过宫墙。


朝天宫相传吴王夫差在这里设冶铸作坊制造兵器，因此而称作冶山，又叫冶城。历史上记载南京最早的名称就是“冶城”。 东晋初，这里是丞相王导的西园。

至今在朝天宫门口还可以看到纪念卞壶的遗迹。


从明朝开始，明太祖朱元璋在初洪武年间（1384年）重建后原来北宋的文庙并改名为朝天宫，在明代，朝天宫一直是朝廷举行盛典前练习礼仪的场所，以及官僚子弟袭封前学习朝见天子礼仪的地方。

买票，然后进入景区。

石碑旁有介绍，清代曾国藩任两江总督时重修这里并作为祭祀孔子的文庙。

## 二、画展

进入之后，直奔重点而去。也就是梵高的画展。

这次展出的是梵高1885年创作的《正在挖地的农妇》，这也是梵高原作首次来南京展出。


一起展出的还有30余件与梵高“同龄”的老物件，比如水壶、镰刀、锄头、土豆筐、围巾等。还有，一批围绕梵高画作开发的文化衍生产品。设计者提炼出梵高名作中的标志性元素，再用抽象形式进行表现，设计出沙发、挂毯、时装、高跟鞋等各种产品，这些创意设计届时也将成为 展厅内的一道时尚风景。

同时也展出了梵高同时期中国艺术的发展，比较了两国当时的文化发展和艺术上的突出对比。

还是值得一看的。

随后出来，可以看看南京城市展，钟山虎据，六朝金粉，纸醉金迷，明清繁华，民国风流。别与气度。


## 感想 

梵高的画，给人的感觉是一种田园乡村的感觉，没有什么激动，没有什么波澜，没有天崩地裂，也没有海枯石烂。有的只是淡淡地劳动。锄地，耕田，简简单单的动作，含着家的感觉，离家的游子你远去何方，孤单的人，你又在何处安息。


有的时候，不要太累，不要太苦的追求着问题，说不定就是自己的问题。梵高的经历我不想细说，大家都过了写高考作文的年龄，此心安处是吾乡。就算“常羡人间琢玉郎”又如何，就算“天教分付点酥娘”又能怎样。 万里归来年愈少，微笑，笑时犹带岭梅香。We are strong, because we know what it's like to be weak. We always keep our guard on , because we know what it's like to cry ourselves to sleep.

我们是坚强的，因为我们了解脆弱会变成怎样；我们充满戒备， 因为我们尝过哭着睡着的滋味。

但是人生重要一步一步走下去。

后面的南京城市展也很不错。

赞，声光效果和文化气息。中国的城市，最最具有对比色彩的就是南京和北京，连名字都起得带有宿命搬的味道。

南京展集中展示了南京千年的历史与文脉。

```
夫差筑城，江东父老，钟山胡据，石头龙蟠。

直到千寻铁锁沉江底，一片降幡出石头。

衣冠南渡，白云苍狗，多少世家几多大族，总被雨打风吹去，只剩下乌衣巷口夕阳斜，白云默默对晴川。

门外韩擒虎，楼头张丽华。万户千门成野草，只缘一曲后庭花。

吴宫花草埋幽径，晋代衣冠成古丘。 三山半落青天外，二水中分白鹭洲。

度过了盛唐，走过了两宋，一首桃花扇又在唱着兴亡更替的咏叹调。

秦淮无语话斜阳， 家家临水应红妆。 　

春风不知玉颜改， 依旧欢歌绕画舫。 　
　
青楼名花恨偏长， 感时忧国欲断肠。 　　

点点碧血洒白扇， 芳心一片徒悲壮。 　　

江南佳丽地，金陵帝王州。

谁来叹兴亡！ 　
```


从南京跳跃开始就是一个新的时代的篇章，一如这展馆中的阶梯，一层一层。


都是战败的合约，走的一如近代史般艰难。

出来之后，看到满目的芳草别有滋味在心头。 

```
草合离宫转夕晖，孤云飘泊复何依？ 
无情最是台城柳，依旧烟笼十里堤。
```