---
layout: post
title: "麦迪逊搬家地址更新总结"
date: 2018-08-07 13:11
comments: true
categories: 美国生活
---

# 起因

最近搬家了，从原来的市中心搬到了相对不那么市中心的郊区居住，特点就是房子大，带车库。

但是搬家只是第一步，下一步就是尽力完成自己的学业和工作。

当然搬家还有很多杂七杂八的需要修改，这里不一一缀叙，这里总结下搬家的地址更新。主要是感觉这部分很有用，所以值得总结。

<!--more-->

## 总原则

地址更新是比较重要的一个变动，因为很多时候美国人还在用平邮的形式寄送各种重要的账单和资讯，所以不及时更新就会导致你错过很多重要的信息。非常值得花一点时间好好处理。

地址更新一般是比较简单的，最大的问题其实是怕遗漏，毕竟很少有人会记录自己到底留了多少地址。所以一一更新肯定是不现实的，但是有几个重要的部分是非常值得花时间咨询确认的。

## 美国移民局

从法律上说，在美国的外国公民只要不是指定的类别就需要向移民局报告自己的住址更新。F1 学生签证就是必须报告的类别。

一般我们都会选择网上更新自己的住址变化，当然你要是不喜欢网上更新也可以选择邮寄的方式通知美国移民局。更新的方式就是填写AR-11表，具体的网址点击[这里](https://www.uscis.gov/addresschange)。

只要注意下自己是不是有什么政府文件正在处理和审核即可。如果有等待审理的移民身份案件（比如H1b、绿卡等），需要同时准备好Pending Case的Receipt number。这样等结果下来，移民局会把信件寄到新地址。

如果没有其实很轻松就简单填写一下即可。

## 学校信息

UW-Madison 提供了学校的统一修改入口，直接在 My UW 内修改即可。主要是修改 Student Center 和 MyUW Personal-Information 以及 Benefit Information 这两个选项里面的信息。其中第一个对应的是学校的记录系统，包括学校的国际生中心，可以参考 ISS 的[网页信息](
https://iss.wisc.edu/important-immigration-reminders-from-iss/)

> Address Changes
> While you are enrolled, report any change in U.S. or foreign address in your Student Center within ten days of the change.

第二个对应的是学校的医保等信息。如果没有找到，需要在 myUW 的搜索栏搜索下。

## Glacier

这个也很简单，主要是用来报税信息。直接一路点击过去，遇到需要修改的就修改。


## US Post Office (USPS)

说起来美国邮政真是良心服务，你可以在一年内要求USPS免费把寄给你旧地址的信件转发给你。一般来说如果你一年都用不到信件交流，这个服务其实你也基本告别信件交流了。所以，这个服务是一定要通知的，而且越早越好。这样即使你忘记更改地址，或者地址更改没有生效你也可以得到新的地址。特别是医保账单，美国这落后的医保系统，都是用平邮寄送账单，丢了可是大大的失信。

可以网上操作，也可以去USPS的网点操作，我就是去网点操作的因为离我旧地址特别近就有一个美国邮局服务。所以我就去了这个网点更新信息，很快基本上 15 分钟搞定。简单填写下旧地址和新地址即可。


## 电力(MGE) 和 网络服务

都比较简单，因为往往你需要关闭旧地址的服务同时开通新地址的服务。所以往往你是合并在一起的。其实也比较简单，登陆到相对应的网站即可。

## 银行

银行服务，一般都是用网站更新。因为为了这个跑一趟网点实在不值得，还是网上更新方便。更新起来也简单，把你所有的银行卡包括信用卡拿出来，然后一个个的改动过去即可。

## 其他

其他的服务往往都不是第一级重要的，这里记录下自己的修改部分以备查阅。

### AA Airline

直接用网站就可以修改。

### Amzon

这个肯定也是网上更新。


